视频是发展不起来的  因为中国运营商带宽扛不住

1：redis密码先清理掉  如何设置redis密码
2：把文件另存为ASIC码就可以看到文件中的不可见字符
3：gcc fdfs_upload_file2.c -o test -I/usr/include/fastdfs -lfdfsclient -lfastcommon
4: 界面访问nginx静态文件是乱码的内容 ==》需要在nginx.conf中配置 charset uft-8;
5: FIdder监控工具  查看网络
6：upload目录先ldconfig  再make  然后再用spawn启动cgi的程序
7：echo  显示图片内容   二进制的
8：配置nginx上传文件的大小实现上传视频
9：上传  fdfs自带的上传，管道上传


两个数组求交集。
多个函数 按线程调用使按顺序打印
	1：信号量机制
	2：多个锁，
	3：双屏障
	4：使用锁+条件变量
	5：使用多个条件变量
	
	
我很怂，中考将近最后一个星期，同桌因我酗酒，我躲避了三年，丢了； ==》同桌
我很怂，彼此都喜欢的那个女孩，我放纵着喜欢，有距离得放肆，丢了； ==》喜欢
我很怂，因为喜欢我的这个女孩，放弃对我好的，愧疚到现在，还联系； ==》被喜欢
我很怂，从没想过人魔狗样像人样，生活需要仪式感，没敢走出过社会； ==》不会爱
我很怂，认定所谓的真理和对错，插手不该的插手，丢了形影不离的人； ==》兄弟
我很怂，大学里互有好感的那个她，那么好，怕自己守不住永远而退缩； ==》眼里的觉得守不住
我很怂，班级里看对眼的女生，没敢大声说出口，后来依然成了陌生人； ==》没敢尝试
我很怂，用心得给网聊的她她开导，却用自己撞南墙般的方式了了挂念； ==》是小女生，不该
我很怂，她说要嫁给我的时候我还是选择了退缩，说自己想要体会美妙； ==》要幸福
我很怂，从没敢轻易表白，她先有意下定决心去靠近时却输的一塌糊涂； ==》输了，值得
我很怂，别人介绍了一打的好女孩，却是依然还没有靠近过；           ==》若无牵挂，何来厮守
我很怂，总觉得舒坦，开心，会笑，总觉的是那么问心无愧；           ==》。。。
我很怂，却想着30岁扛起一个小天地，2020，我走出了家乡；           ==》我今年28了
