1：类中定义的static成员，属于类，而不是类对象
2：类中定义的static函数只能访问static成员
3：类中的const函数不允许修改成员变量
4：友元函数 ==》传入自己的对象，可以访问自己的私有成员
	这个函数是朋友的
5：重载+与友元函数结合的练习
6：重载实现类型转换函数， operator 类型名（）
	 把类转为类型名类型
7：继承和多重继承  虚基类（如何实现？）
	基类与派生类的转换   
	继承与组合（在一个类中以另一个类对象作为数据成员）
8：虚函数实现多态   虚析构函数  纯虚函数   
9：输入输出流
10：异常处理    测试：数组越界的异常捕获
11：C++标准的头文件中不带.h
	C语言中   带.h



1：获取cpu信息的一个函数 
 #include <unistd.h>
 long sysconf(int name);  ==》参考man手册
 sysconf(_SC_NPROCESSORS_CONF)返回系统可以使用的核数
 sysconf(_SC_NPROCESSORS_ONLN)的返回值真正的代表了系统 当前可用的核数。
2：getopt_long



如果我写简历：
	1：维护模块项目的开发，RPC远程过程调用，JSON，字符串解析，thrift服务，读取配置文件；
	2：net模块代码维护： 相关通信命令，协议栈的封装实现， ==》这里不是我做的，只是做一些小需求及项目维护
				ping命令，tracert，  隧道，路由转发？  tcp，UDP
	3：协程代码的研究及实现，DFS模块代码需求改造，需要用到，参考coroutine开源代码实现并测试相关性能及源码
	4：DLOG代码模块需求开发及维护， 分布式，高并发，写入文件，so调用，docker容器
	5：其他：代码架构makefile的改造，IOT代码模块的测试，
	6：
